
专科《毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论》模拟考试
 00:29:59

此页（含选择题、判断题）答题时间30分钟。
一、选择题（每题1分，40题，共40分）
1. 开始形成了以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的会议是( )*
A.遵义会议
B.洛川会议
C.六届六中全会
D.中共七大
2. 正式把毛泽东思想写入党章，并确立为党必须长期坚持的指导思想的是在( )*
A.遵义会议
B.党的六届六中全会
C.党的七大
D.党的七届二中全会
3. ( )是我们党一切行动的根本出发点和落脚点，也是我们党区别于其他一切政党的根本标志。*
A.全心全意为人民服务
B.人民民主专政
C.实现共同富裕
D.实事求是
4. 毛泽东思想形成和发展的时代背景是( )*
A.中国沦为半殖民地半封建社会
B.帝国主义战争和无产阶级革命
C.第一次世界大战的爆发
D.中国工人阶级的成长壮大
5. 毛泽东思想形成和发展的实践基础是( )*
A.中国共产党领导人民进行革命和建设的成功实践
B.中国共产党领导的工人运动
C.中国共产党领导的农民运动
D.中国共产党领导的学生运动
6. 中国革命的首要对象是( )*
A.资产阶级
B.官僚资本主义
C.帝国主义
D.封建主义
7. 新民主主义革命最基本的动力是( )*
A.无产阶级
B.农民阶级
C.贫农
D.工人和农民
8. 新民主主义革命的中心问题是( )*
A.无产阶级的领导权
B.农民阶级的主力军地位
C.民族资产阶级的领导权
D.无产阶级同资产阶级的联盟
9. 近代中国的社会性质是( )*
A.封建社会
B.殖民地
C.资本主义社会
D.半殖民地半封建社会
10. 我国进入社会主义初级阶段的起点及剥削阶级和剥削制度被消灭的标志是(  )*
A.社会主义改造的完成
B.国民经济恢复任务的完成
C.中华人民共和国的成立
D.中共十三大的召开
11. 中国共产党对资本主义工商业进行社会主义改造的主要方式是( )*
A.和平赎买
B.统购统销
C.公私合营
D.合作化
12. 标志着资本主义工商业的社会主义改造已经基本完成是实现了(  )*
A.手工业合作社的建立
B.农业合作化
C.全行业公私合营
D.生产责任制
13. 毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告中指出，社会主义社会的基本矛盾是( )*
A.人民内部的非对抗性的矛盾
B.生产关系和生产力之间、上层建筑和经济基础之间的矛盾
C.无产阶级和资产阶级之间、社会主义和资本主义之间的矛盾
D.人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
14. 解决科学文化领域的矛盾应坚持的方针是( )*
A百家争鸣、百花齐放
B.团结-批评-团结
C.文化交流和艺术实践
D.异域文化之间的交流与碰撞
15. 中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师是：()*
A.毛泽东
B.邓小平
C.胡锦涛
D.习近平
16. 把邓小平理论确立为党的指导思想是在：( )*
A.党的十三大上
B.党的十四大上
C.党的十五大上
D.党的十六大上
17. 系统论述社会主义初级阶段理论的是：()*
A.党十二大
B.党十三大
C.党十四大
D.党十五大
18. 社会主义的根本任务是：()*
A.群众运动
B.阶级斗争
C.发展生产力
D.掌控意识形态领导权
19. 江泽民强调，我们党执政后最大的危险是( )*
A.能力不足
B.精神懈怠
C.脱离群众
D消极腐败
20. 社会主义(初级阶段)基本经济制度是( )*
A.公有制为主体、多种所有制经济共同发展
B.各类市场主体自由竞争
C.建立健全社会主义分配制度
D.国家保护一切财产安全和利益
21. 科学发展观( )。*
A.创造性地回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义
B.创造性地建设什么样的党、怎样建设党的问题
C.创造性地回答了新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题
D.创造性地回答了新时代进行什么样的伟大革命、怎样进行伟大革命的问题
22. 中国特色社会主义的战略布局是( )。*
A.“八个明确”
B.“十四个坚持”
C.“四个全面”
D.“五位一体”
23. 全面深化改革的总目标是( )。*
A.坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信
B.完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化
C.建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家
D.坚持和发展中国特色社会主义
24. ( )是实现中华民族伟大复兴的根本保证。*
A.中华民族团结
B.中国人民主体地位
C.社会和谐
D.中国共产党
25. ( )是贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的一根红线。*
A.人民立场
B.人民主体
C.人民至上
D.人民幸福
26. 实现中国梦必须凝聚中国力量，这就是(    )。*
A.各族人民大团结的力量
B.中国共产党的领导力量
C.中高速增长的经济力量。
D.保障有力的军事力量
27. 实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。这是(     )。*
A.坚持和发展中国特色社会主义的总依据
B.坚持和发展中国特色社会主义的总布局
C.坚持和发展中国特色社会主义的总任务
D.坚持和发展中国特色社会主义的总安排
28. 我们乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军，这标志着我国进入了一个(    )。*
A.新发展时期
B.新发展方位
C.新发展阶段
D.新发展格局
29. 中国梦归根到底是(    )，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。*
A.国家的梦
B.人民的梦
C.民族的梦
D.世界的梦
30. 建设充分发挥(   )，更好发挥政府作用的经济体制。*
A.市场作用
B.服务业动能
C.社会作用
D.社会福利补给
31. 推进供给侧结构性改革，关键在于理解(    )。*
A.供给性
B.倾向性
C.结构性
D.周期性
32. (   )是化解我国经济发展面临困难和矛盾的重大举措。*
A.供给侧结构性改革
B.健全民主法制
C.社会公平正义
D.人民主体地位
33. (    )是党治国理政的中心工作。*
A.文化工作
B.政治工作
C.外交工作
D.经济工作
34. 党的十九大提出，到(  )“各方面制度更加完善，国家治理体系和治理能力现代化基本实现”。*
A.2035年
B.2030年
C.2025年
D.2020年
35. (    )是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。*
A.全面建设社会主义现代化国家
B.全面依法治国
C.全面深化改革
D.全面从严治党
36. 全面依法治国，总目标是( )*
A.建设中国特色社会主义法治体系
B.建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家
C.建设社会主义法治国家
D.有法可依、有法必依、违法必究、执法必严
37. (  )是两岸关系的政治基础。*
A.继续推进两岸“三通”
B.促进两岸人文交流
C.协商解决两岸同胞关心的问题
D.一个中国原则
38. 把(  )作为唯一的根本的标准，是有效履行我军根本职能的内在要求，也是提高军队建设质量效益的客观需要。*
A.政治建军
B.军事改革
C.战斗力
D.军事创新
39. 坚持以( )为宗旨推动构建人类命运共同体。*
A.中华民族伟大复兴
B.维护世界和平、促进共同发展
C.以共商共建共享
D.维护党中央权威
40. 《中国共产党党章》明确规定，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是(  )。*
A.中国人民的先锋队
B.中华民族的先锋队
C.中国人民和中华民族的先锋队
D.中国新阶层的先锋队
二、判断题（每题1分，20题，共20分）
41. 改革只有进行时，没有完成时。*
对
错
42. “一国两制”构想提出最早是针对解决香港问题的。*
对
错
43. 改革是手段，发展是目的，稳定是前提。*
对
错
44. “中国梦”是全体中国人民的梦，就是要实现社会主义现代化和中华民族的伟大复兴。*
对
错
45. 党是最高政治领导力量，是推进伟大事业的根本保证。*
对
错
46. 生态文明的核心是坚持人与自然和谐共生。*
对
错
47. 社会主义初级阶段是对我国现实中社会主义社会发展特征的界定。*
对
错
48. 实事求是是党的思想路线的实质和核心。*
对
错
49. 党对军队的绝对领导是中国特色社会主义的本质特征，是党和国家的重要政治优势。*
对
错
50. 马克思主义中国化就是将马克思主义基本原理同中国具体实际相结合*
对
错
51. 我国是一个文化资源大国，所以是一个文化强国。*
对
错
52. 中国共产党的执政地位是在长期革命斗争中逐步形成的，是近现代中国历史发展的必然，是人民的选择。*
对
错
53. 改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。*
对
错
54. 从人民性来看，以人民为中心的发展思想，是党的全心全意为人民服务的根本宗旨在新时代的具体体现*
对
错
55. 新民主主义社会是一个独立的社会形态。*
对
错
56. 经济建设是党的中心工作，意识形态工作是党的一项极端重要的工作。*
对
错
57. 中国梦归根到底是人民的梦。*
对
错
58. 经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史定位。*
对
错
59. 建设世界一流军队，必须始终聚焦备战打仗，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅。*
对
错
60. 中国共产党是中国工人阶级的政党，其他阶级出身的人不能入党。*
对
错
下一页
问卷星 提供技术支持