
专科《毛泽东思想与中国特色社会主义理论体系概论》模拟考试
剩余作答时间
00:29:58

此页（含选择题、判断题）答题时间30分钟。
一、选择题（每题1分，40题，共40分）
*1.毛泽东思想趋于成熟的标志是对( )的系统阐述。
A.农村包围城市、武装夺取政权思想
B.新民主主义革命理论
C.社会主义革命和社会主义建设理论
D.思想政治工作和文化工作理论
*2.毛泽东思想形成和发展的时代背景是( )
A.中国沦为半殖民地半封建社会
B.帝国主义战争和无产阶级革命
C.第一次世界大战的爆发
D.中国工人阶级的成长壮大
*3.马克思主义中国化第一次历史性飞跃的理论成果是( )
A.毛泽东思想
B.邓小平理论
C.科学发展观
D.习近平新时代中国特色社会主义思想
*4.开始形成了以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体的会议是( )
A.遵义会议
B.洛川会议
C.六届六中全会
D.中共七大
*5.毛泽东思想的精髓是( )
A.实事求是
B.群众路线
C.独立自主
D.艰苦奋斗
*6.新民主主义革命的中心问题是( )
A.无产阶级的领导权
B.农民阶级的主力军地位
C.民族资产阶级的领导权
D.无产阶级同资产阶级的联盟
*7.秋收起义失败后，毛泽东创建的()革命根据地，把武装斗争的主攻方向首先指向农村：
A.井冈山
B.中央
C.湘鄂西
D.百色
*8.解决中国革命问题的基本前提是( )
A.分清敌人和朋友
B.认清中国国情
C.坚持无产阶级领导权
D.建立工农联盟
*9.近代中国革命以()为开端，进入新民主主义革命阶段：
A.戊戌变法
B.辛亥革命
C.五四运动
D.中国共产党的成立
*10.建国初期，我国社会主义国营经济建立的最主要途径和手段是(  )
A.没收帝国主义在华企业
B.没收官僚资本
C.没收民族资本
D.没收地主阶级的土地和财产
*11.中国共产党对资本主义工商业进行社会主义改造的主要方式是( )
A.和平赎买
B.统购统销
C.公私合营
D.合作化
*12.1952年底，随着土地改革的基本完成，我国社会的主要矛盾已转变成(  )
A.人民大众同帝国主义、封建主义及其走狗国民党反动派残余的矛盾
B.帝国主义和中华民族的矛盾、封建主义和人民大众的矛盾
C.工人阶级同资产阶级的矛盾、社会主义道路同资本主义道路的矛盾
D.人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
*13.毛泽东在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告中指出，社会主义社会的基本矛盾是( )
A.人民内部的非对抗性的矛盾
B.生产关系和生产力之间、上层建筑和经济基础之间的矛盾
C.无产阶级和资产阶级之间、社会主义和资本主义之间的矛盾
D.人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾
*14.党的八大正确分析了社会主义改造完成后我国社会主要矛盾的变化，提出今后党和国家的工作重点是( )
A.调动一切积极因素，为社会主义事业服务
B．正确处理人民内部矛盾，巩固社会主义制度
C.集中力量发展生产力，建设社会主义现代化强国
D．技术革命和社会主义建设
*15.“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”这句话要表达的是()
A.坚持走社会主义道路
B.坚持解放思想、实事求是
C.坚持改革开放
D.中国还处在社会主义初级阶段
*16.邓小平理论形成的现实依据是：()
A.经济全球化迅猛发展
B.冷战格局结束
C.改革开放和现代化建设的实践
D.社会主义初级阶段的基本国情
*17.把邓小平理论确立为党的指导思想是在：( )
A.党的十三大上
B.党的十四大上
C.党的十五大上
D.党的十六大上
*18.邓小平理论首要的基本理论问题是：()
A.社会主义的根本任务问题
B.社会主义的发展阶段问题
C.社会主义的发展动力问题
D.什么是社会主义，怎样建设社会主义的问题​
*19.首次对“三个代表”进行了比较全面的阐述是( )
A.1989年党十四届三中全会
B.1997年党十五大
C.2000年，江泽民在广东考察工作时
D.2001年7月1日，江泽民在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话
*20.江泽民强调，我们党执政后最大的危险是( )
A.能力不足
B.精神懈怠
C.脱离群众
D消极腐败
*21.科学发展观所说的以人为本是( )
A.以全体中国公民利益为本
B.以中国最广大人民的根本利益为本
C.以中国人民的所有利益和自由为本
D.以中华民族的利益为本
*22.世界未有之大变局正在加速演变。( )仍然是时代主题，但是不稳定不确定性更加突出。
A.发展与共享
B.和平与融合
C.和平与发展
D.开放与包容
*23.( )是习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义。
A.坚持党的领导
B.坚持马克思主义
C.坚持和发展中国特色社会主义
D.坚持人民民主专政
*24.中国特色社会主义的总体布局是( )。
A.“三位一体”
B.“四位一体”
C.“五位一体”
D.“六位一体”
*25.( )是实现中华民族伟大复兴的根本保证。
A.中华民族团结
B.中国人民主体地位
C.社会和谐
D.中国共产党
*26.“得其大者可以兼其小。”说的是(    )
A.中国梦是世界梦
B.每个人都有追逐梦想的机会
C.个人前途命运与国家和民族前途命运紧密相连
D.梦想成真必须实干
*27.中华民族伟大复兴的中国梦是(    )相统一的梦。
A.国家情怀、民族情怀、人民情怀
B.国家情怀、民族情怀、社会情怀
C.民族情怀、世界情怀、人民情怀
D.国家情怀、家庭情怀、人民情怀
*28.中国梦归根到底是(    )，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。
A.国家的梦
B.人民的梦
C.民族的梦
D.世界的梦
*29.实现中国梦必须凝聚中国力量，这就是(    )。
A.各族人民大团结的力量
B.中国共产党的领导力量
C.中高速增长的经济力量。
D.保障有力的军事力量
*30.建设充分发挥(   )，更好发挥政府作用的经济体制。
A.市场作用
B.服务业动能
C.社会作用
D.社会福利补给
*31.(    )是党治国理政的中心工作。
A.文化工作
B.政治工作
C.外交工作
D.经济工作
*32.要树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，增强(   )的意识。
A.金山银山不如绿水青山
B.绿水青山就是金山银山
C.金山银山就是绿水青山
D.绿水青山胜过金山银山
*33.(   )是化解我国经济发展面临困难和矛盾的重大举措。
A.供给侧结构性改革
B.健全民主法制
C.社会公平正义
D.人民主体地位
*34.与西方国家现代化有根本不同，我国的现代化是社会主义现代化，(    )是本质要求。
A.民族复兴
B.人民幸福
C.社会和谐
D．共同富裕
*35.(    )是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。
A.全面建设社会主义现代化国家
B.全面依法治国
C.全面深化改革
D.全面从严治党
*36.(  )作出“全面建成小康社会胜利在望”的重要判断，将“全面建成小康社会”目标提升为“全面建设社会主义现代化国家”，确立全面建设社会主义现代化国家在“四个全面”战略布局中的引领地位。
A.党的十九届三中全会
B.党的十九届四中全会
C.党的十九届五中全会
D.党的十九届六中全会
*37.(  )是两岸关系的政治基础。
A.继续推进两岸“三通”
B.促进两岸人文交流
C.协商解决两岸同胞关心的问题
D.一个中国原则
*38.坚持总体国家安全观，必须坚持以(     )为宗旨。
A.人民安全
B.政治安全
C.国内安全
D.国际安全
*39.坚持以( )为宗旨推动构建人类命运共同体。
A.中华民族伟大复兴
B.维护世界和平、促进共同发展
C.以共商共建共享
D.维护党中央权威
*40.《中国共产党党章》明确规定，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是(  )。
A.中国人民的先锋队
B.中华民族的先锋队
C.中国人民和中华民族的先锋队
D.中国新阶层的先锋队
二、判断题（每题1分，20题，共20分）
*41.发展是党执政兴国的第一要务，这是由党的执政地位所决定的。
对
错
*42.发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。
对
错
*43.经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史定位。
对
错
*44.党是最高政治领导力量，是推进伟大事业的根本保证。
对
错
*45.新民主主义社会是一个独立的社会形态。
对
错
*46.马克思主义中国化就是将马克思主义基本原理同中国具体实际相结合
对
错
*47.建设世界一流军队，必须始终聚焦备战打仗，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，锻造召之即来、来之能战、战之必胜的精兵劲旅。
对
错
*48.我国改革就是要改变我国的社会主义基本制度。
对
错
*49.中国共产党的执政地位是在长期革命斗争中逐步形成的，是近现代中国历史发展的必然，是人民的选择。
对
错
*50.社会主义初级阶段是对我国现实中社会主义社会发展特征的界定。
对
错
*51.经济全球化是对各国经济的发展只有利没有弊。
对
错
*52.人民是中国梦的主体，是中国梦的创造者和享有者。
对
错
*53.我国是一个文化资源大国，所以是一个文化强国。
对
错
*54.改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。
对
错
*55.党对军队的绝对领导是中国特色社会主义的本质特征，是党和国家的重要政治优势。
对
错
*56.实事求是是党的思想路线的实质和核心。
对
错
*57.中国共产党是中国工人阶级的政党，其他阶级出身的人不能入党。
对
错
*58.中国梦归根到底是人民的梦。
对
错
*59.中华人民共和国的成立，标志着半殖民地半封建社会的结束，实现了新民主主义向社会主义的转变。
对
错
*60.经济建设是党的中心工作，意识形态工作是党的一项极端重要的工作。
对
错
    
问卷星 提供技术支持
 